Esse objetivo é promover uma sociedade mais pacífica para alcançar o desenvolvimento sustentável. Além de construir instituições mais eficazes, responsáveis e inclusivas, também visa proporcionar a todos o acesso à justiça. Questões de ordem social levaram a mais violência, crime e redução da credibilidade dos sistemas judiciário e político, que muitas vezes carecem de funcionamento adequado, especialmente nos países mais pobres ou em desenvolvimento. Portanto, pessoas de baixa renda não podem obter seus direitos constitucionais, como proteção, liberdade, segurança e identidade. Nesse sentido, o objetivo do ODS 16 parece ser uma forma de solucionar tais problemas.